MADRID CENTRO
1- Lugares imprescindibles
2- Parques y jardines
3- Museos
4- Mercados 
5- Salir por la noche

LUGARES IMPRESCINDIBLES
1- Puerta del Sol
2- Plaza Mayor
3- Palacio Real
4- Catedral de la Almudena
5- Estacion de Atocha
6- Santiago Bernabeu
7- Plaza Cibeles
8- Gran Via
9- Donya Manolita
10- Paseo por los barrios de Madrid
11- Puerta de Alcala
12- Plaza de Espanya
13- Templo de Debod
14- Las Cuatro Torres de Madrid
15- Espectaculo flamenco

PUERTA DEL SOL

Desde la Puerta del Sol de Madrid parten todas las carreteras radiales de Espanya en lo
que se conoce como Kilometro 0. Podras encontrar esta placa de granito y laton en el
suelo de la plaza, justo al lado de la Casa de Correos. Maravillate con el entorno del 
lugar: la estatua del Oso y el Madronyo, la estatua de Mariblanca, la famosa publicidad
de Tio Pepe, la estatua ecuestre de Carlos III o del reloj de la Plaza del Sol encargado 
de dar las campanadas cada año. Es aconsejable subir a tomar algo o cenar a la terraza del 
Corte Ingles para disfrutar de las vistas de Madrid. Llama para reservar. ¡Se pone a tope!
Telefono: 914 87 36 85

PLAZA MAYOR

La Plaza Mayor esta rodeada de edificios que son una maravilla tanto por su arquitectura,
como por lo mucho que representan para la ciudad. El Arco de Cuchilleros, la Casa de la 
Panaderia o la Estatua de Felipe III, son algunos de ellos. Es un lugar fantastico para 
sentarse y tomar algo en alguna de sus terrazas. Podras disfrutar de ese bocadillo de 
calamares con una cerveza fria. Si vas en epoca de Navidad, no olvides pasear por aqui.
Desde hace mas de 150 anyos, se llena de puestos con productos de Navidad de todo tipo.

PALACIO REAL

El Palacio Real fue la residencia oficial de los reyes de Espanna hasta que fue trasladada
al Palacio de la Zarzuela. Este Palacio, conocido tambien como Palacio de Oriente, esta
rodeado por los preciosos jardines de Campo del Moro y los de Sabatini, desde el cual se
obtienen unas vistas maravillosas al edificio. Visitar el Palacio Real por dentro es algo
imprescindible porque sus opulentos interiores son una maravilla.

Direccion: Calle de Bailen, s/n, 28071 Madrid
Horarios para visita interior: 
  De octubre a marzo todos los dias de 10:00-18:00 (Taquilla abierta y acceso al Palacio 
  hasta las 17:00)
  De abril a septiembre todos los dias de 10:00 -20:00 (Taquilla abierta y acceso al Palacio
  hasta las 19:00)
Precios:
  Tarifa Basica + Expo 13 Euros
  Tarifa Reducida + Expo 7 Euros
  Tarifa Agencia 10 Euros
  Tarifa unica Exposicion 6 Euros
  Tarifa Apertura Parcial 6 Euros
  Tarifa Palacio + Teatro Real (entrada conjunta 15 Euros)
  Tarifa Gratuita (familias numerosas, menores de 5 anyos, personas con discapacidad)

CATEDRAL DE LA ALMUDENA

La catedral de Santa Maria La Real de La Almudena

Direccion: Calle de Bailen, 10, 28013 Madrid
Horarios: de Lunes a Domingo de 9:00 a 20:30 h, (julio y agosto) de Lunes a Domingo de 10:00 a
  21:00 h
Precios:
  Entrada gratuita. Se solicita un donativo de 1 euro
  Entrada al Museo: 6 euros
-No visitar la catedral durante celebraciones liturgicas

ESTACION DE ATOCHA

Entra a la Estacion de Atocha para ver el enorme jardin tropical que hay en su interior, ¡es 
completamente gratis y una foto fantastica para el Instagram! No todas las estaciones del mundo
pueden presumir de tener un jardin asi en su interior.

SANTIAGO BERNABEU

En el Paseo de la Castellana se encuentra uno de los estadios de futbol mas importantes:
el del Real Madrid. El Bernabeu es uno de los estadios mas queridos porque ha sido el escenario 
de momentos miticos de la historia del futbol. Si eres un autentico apasionado del futbol, no
puedes perderte una vista al Bernabeu.

Horario de apertura del Tour del Bernabeu: Lunes a Sabado de 9:30 a 19:00, Domingos y Festivos
  de 10:00 a 18:30

Precios:
  Adultos 25,00 Euros
  Ninyos de 5 a 14 anyos 18,00 Euros
  Menores de 5 anyos 0,00 Euros

Informacion adicional:
-Se puede reservar hasta 24h antes, siempre que exista disponibilidad.
-Forma de pago: se debe pagar la totalidad del importe del tour.
-Si avisas con al menos 24h de antelacion puedes cancelar la excursion ¡Gratis!, sin penalizacion.
-Con la compra del tour recibiras un email de confirmacion. Imprimelo, o llevalo en tu movil o 
tablet y presentalo antes del tour, en el lugar indicado.
-Calle San Nicolas 15 al lado de Palacio Real y canjear el voucher alli.

PLAZA CIBELES

La Plaza Cibeles es uno de los lugares mas representativos de Madrid. La bella arquitectura 
de los edificios que la rodean, el Banco de Espanya, el Ayuntamiento, el Palacio de Buenavista
(sede del Cuartel General del Ejercito) y el Palacio de Linares, tienen gran importancia historica. 
El Palacio de la Cibeles, antes conocido como el Palacio de Comunicaciones, es uno de los mas
importantes de Madrid: funciono como sede de Correos hasta que se convirtio en el Ayuntamiento.
Sube a su restaurante, es un mirador excelente para obtener unas vistas preciosas de Madrid. 
El precio de la entrada es de 2  Euros (los lunes cierra), aunque se puede optar también por tomarse 
algo en la terraza bar que se encuentra en la parte inferior.

Direccion: en la intersección de la calle de Alcalá (que la cruza de oeste a este) con el paseo de
Recoletos (al norte) y el paseo del Prado (al sur).

GRAN VIA

Gran avenida de Madrid centro, un autentico museo arquitectonico al aire libre. El edificio
como el Grassy, el de Telefonica o el Metropolis son autenticas obras de arte. Sube a la 
cafeteria de El Corte Ingles de Callao para ver el famoso cartel de Schweppes y el edificio
de la Torre Madrid (totalmente gratis). Tambien te aconsejamos que subas a la azotea del Circulo 
de Bellas Artes (Calle de Alcala, 42), para ver el edificio Metropolis desde las alturas, abriendo 
paso a la Gran Via, en una de las perspectivas mas bonitas de la ciudad.

DONYA MANOLITA

Si tienes tiempo y paciencia, comprate la loteria en Doña Manolita. Todo el mundo compra ahi,
¡por eso siempre hay horas de cola!
Direccion: Calle de Mesonero Romanos, 1, 28013 Madrid

PASEOS POR LOS BARRIOS DE MADRID

Las fiestas del Orgullo Gay en Chuecs, que se celebran a finales de junio o principios de julio,
son famosas en todo el mundo. Chueca es una zona del barrio de Justicia, en el distrito Centro 
de la ciudad de Madrid. Otro de sus distritos mas importantes y especiales es el de Salamanca, 
destacado por la belleza de sus fachadas. Es una de las zonas mas elegantes, con firmas de lujo 
y boutiques exclusivas. El barrio de La Latina es uno de los barrios más céntricos y con más ritmo
de la ciudad. Aqui se encuentra la Puerta de Toledo o la Real Basilica de San Francisco el Grande.
La Latina, al igual que el barrio de Lavapies, es uno de los mas multiculturales y especiales.

PUERTA DE ALCALA

La Puerta fue mandada a construir por Carlos III al estilo neoclasico. La puerta 
recibe este nombre por estar ubicada junto al camino que llevaba a Alcala de Henares. Se 
encuentra en la Plaza de la Independencia en honor a la guerra homonima que se extendio 
hasta el 1814. En la puerta, si te fijas, todavía se pueden ver las huellas de la metralla
que dejaron las balas de los ejercitos de Napoleon cuando atacaron la ciudad en 1808.

PLAZA DE ESPANYA

Pasea por la Plaza de España y observa el contraste de la plaza con edificios como la Torre de 
Madrid, la Casa Gallardo, el edificio Espanya (hotel) o el Monumento a Miguel de Cervantes.
Direccion: Plaza de España, 28008 Madrid

TEMPLO DE DEBOD

Ve a ver el atardecer en el Templo de Debod, un monumento historico importado de Egipto que tiene
mas de 2.200 anyos de antigüedad. Justo al lado hay un parque perfecto para pasear o descansar
en uno de sus bancos.
Direccion: Calle de Ferraz, 1, 28008 Madrid

LAS CUATRO TORRES DE MADRID

Descubre la faceta mas futurista de la ciudad yendo a las Cuatro Torres, un lugar conformado por
cuatro rascacielos que son los mas altos de Espanya: la Torre PWC, la Torre de Cristal, la Torre 
Espacio y la Torre Caja Madrid. La unica opcion de disfrutar de las vistas desde las alturas 
es alojarte en una habitacion con vistas en el Eurostars Madrid Tower (Torre PWC)o bien subir a
cenar a su restaurante.
Direccion: Paseo de la Castellana, s/n, 28029 Madrid

ESPECTACULO FLAMENCO

Ve a un espectaculo flamenco en el Cafe de Chinitas. Aqui disfrutaras de este arte tipico de 
Andalucia a traves de artistas y bailaores, maestros de la guitarra, del ritmo y la percusion.
Direccion: Calle de Torija, 7, 28013 Madrid
Sitio web: http://www.chinitas.com/
Telefono: 915 47 15 02
Precio medio: 65 Euros
Horario: de Lunes a Sabado. Pases de flamenco a las 20:30 y a las 22:30.

Tambien puedes disfrutar de un espectaculo de flamenco en Cardamomo, donde te ofreceran un menu 
gastronomico a la altura del espectaculo.
Direccion: Calle Echegaray, 15, Madrid
Sitio web://www.cardamomo.com/
Telefono: 918 051 038
Precio medio: 39,00 Euros
Horario: 4 sesiones cada dia de una hora de duracion. La primera sesion es a las 18h, a la que 
le siguen las sesiones de las 20h, las 22h y, para terminar, la ultima sesion es a las 23:30h.

En Torres Bermejas es otro local donde puedes pasar una gran tarde y noche en ese ambiente
tan magico como es el del flamenco.
Direccion:  Calle Mesonero Romanos, 11, Madrid
Sitio web: //www.torresbermejas.com/
Telefono: 915 323 322
Precio medio: 60 Euros
Horario: de Lunes a Domingo. Primer pase: 19:00-20:00 h. Segundo pase: 21:00 - 22:30 h.

PARQUES Y JARDINES
1- Parque del Retiro
2- Real jardin botanico
3- Casa de Campo
4- Campo del Moro
5- Jardines de Sabatini
6- Parque 'El capricho'

PARQUE DEL RETIRO

El Parque del retiro es el espacio mas conocido de la ciudad y de acceso gratuito.
Horarios del parque: 
  Desde OCTUBRE hasta MARZO: de 6:00 a 22:00 horas.
  Desde ABRIL hasta SEPTIEMBRE: de 6:00 a 24:00 horas.

El paseo en barca, un show de titeres y actores disfrazados de personajes infantiles 
deambulando por el parque haran que los mas pequenyos se diviertan. Tambien encontrareis 
columpios en distintas partes del parque. Puedes sentarte en una terracita en los 
alrededores del estanque para tomarte algo o incluso comer. Tambien es buena opcion la
de hacer ejercicio; desde correr o montar en bici o en patines hasta acceder a las 
instalaciones del Centro Deportivo Municipal La Chopera para practicar algun deporte.

JARDINES: en sus 118 hectareas, encontramos varios jardines (Jardin de Vivaces, 
Jardines del Arquitecto Herrero Palacios, Rosaleda, Parterre Frances, ), un 
estanque, lagos artificiales, y muchas fuentes.

EL PALACIO DE CRISTAL: se ubica muy cerca de un lago artificial. 
Este edificio es de cristal, como su propio nombre indica, y se trata de un lugar
precioso que alberga muchas exposiciones artisticas temporales, aunque en un inicio
se utilizo como invernadero.

PASEO DE LA ARGENTINA: comunmente llamado Paseo de las Estatuas, es un paseo en 
el que encontraremos estatuas dedicadas a todos los monarcas de España.

PABELLON DE LOS JARDINES DE CECILIO RODRIGUEZ: es un pequeño jardin en donde podemos
encontrar pavos reales. Cerca de ahi podemos ver más animales como patos o ardillas.

PALACIO DE VELAZQUEZ: es un edificio museo dedicado a exposiciones temporales.
Entrada gratuita
Horarios:
  De noviembre a febrero: 10:00 - 18:00 h
  De abril a septiembre 10:00 - 22:00 h
  Del 1-30 octubre y del 1-31 marzo: 10:00 - 19:00
  Días de cierre: 1 y 6 enero, 1 de mayo y 25 diciembre.
  24 y 31 diciembre: 10:00 - 17:00 h

MONUMENTO DE ALFONSO XII: muy cerca del gran estanque artificial. Se trata de un
lugar iconico, donde siempre encontraras a mucha gente sentada, relajandose y a 
musicos interpretando canciones que cobran especial relevancia debido a la 
acustica y la belleza del lugar. 
Tambien podras encontrar las estatuas de Benito Perez Glados y de Ramon y 
Cajal entre otras.

OBSERVATORIO CENTRAL METEOROLOGICO: en el extremo suroriental del parque del
Retiro se encuentra este edificio cuyas instalaciones estan destinadas a la
observacion y al estudio de los fenomenos meteorologicos.

ESTANQUE DE BARCAS: , ha acogido muchos espectaculos acuaticos como batallas
navales e incluso obras de teatro. De hecho, en el centro anteriormente tenía
una pequenya isla que se utilizaba como escenario. Actualmente se utiliza como
lugar para remar en barca y para hacer piragüismo. En el césped de los 
alrededores de este gran estanque muchos madrileños aprovechan para tomar el sol.

Precios de alquiler de barcas: (1 barca maximo 4 personas)
  6 Euros de Lunes a Viernes
  8 Euros Domingos y Festivos
Horarios:de Lunes a Domingode 10:00 a 20:30 (en funcion de la epoca del anyo). 
  En diciembre es hasta las 17:15.
Precios para montar en el barco solar: 2 Euros por persona
Horario: de Martes a Domingo de 10:00 a 14:00 - 16:00 - puesta de sol 
  (en función de la epoca del anyo).

REAL JARDIN BOTANICO

Las colecciones albergan alrededor de 5.500 especies de flores, plantas 
comestibles, bonsais, etc. El paseo primaveral es una de las mejores estaciones 
para disfrutar del Jardín Botanico de Madrid.

Plaza de Murillo, 2, 28014
Tlf: 914 203017
PRECIOS:
  General: 4 Euros ; Reducida: 2 Euros ; Mayores de 65: 0,5 Euros
HORARIOS:
  Todos los días a partir de las 10:00
  De Noviembre a Febrero hasta 18:00
  De Mayo a Agosto hasta 21:00
  De Marzo a Octubre hasta 19:00
  De Abril a Septiembre hasta 20:00

CASA DE CAMPO

Casa del Campo, con sus 1722,60 hectareas, es el mayor espacio natural de Madrid. 
Dentro de sus 1800 hectareas hay un lago artificial, un zoo, canchas de tenis, 
piscina municipal, el teleferico de Madrid, recintos feriales y diferentes 
instalaciones deportivas muy populares.
Direccion: Paseo Puerta del Angel, 1, 28011
Tlf: 914 796002
Web: infocasacampo@madrid.es
Acceso gratuito
Horarios: Todo el anyo

TELEFERICO: medio de transporte para ir hasta el Parque del Oeste. Conecta Casa
de Campo con el Paseo del Pintor Rosales. Las vistas son fabulosas y en la cabina
te explicaran la historia de Madrid.
Tlf.: 914 068 810
Web: https://teleferico.emtmadrid.es/
Horarios (web)
Precios:
  Adultos: 6 Euros (ida y vuelta) / 4,50 Euros (solo ida)
  Ninyos de 4 a 12 anyos y adultos mayores de 65 años: 5 Euros (ida y vuelta) / 4 Euros (solo ida)
  Ninyos menores de 4 anyos: gratis

LAGO: Paseo del Embarcadero, 8,28011
Alquiler de barcas
Horarios:
  8:30 hasta la puesta de sol
Precios:
  Sabados, Domigos y Festivos: 7,50 Euros (45 minutos); Lunes a Viernes: 5,80 Euros (45 minutos)

VIVERO DE PLANTAS: Paseo Azul, 2, 28011 Madrid
Tlf.:  91 480 19 57
Horarios:
  Invierno de 8 a 15 horas
  Verano de 7 a 14 horas
GRATUITO

Muy cerca podemos disfrutar de:

ZOO:  Casa de Campo, s/n, 28011 Madrid
Tlf.: 911 54 74 79
Web: https://www.zoomadrid.com/ 
Horarios(web)
Precios:
  General: 21,60 Euros (online), 24,00 Euros(taquilla)
  Reducida: 18,15 Euros (online), 19,50 Euros (taquilla)
  Menores de 3 anyos: gratis

PARQUE DE ATRACCIONES: Casa de Campo, s/n, 28011 Madrid
Tlf.: 912 000 795
Web: https://www.parquedeatracciones.es/
Horarios(web)
Precios:
  General (mas de 1,40 m): 20,90 Euros(online) / 32,90 Euros(taquilla)
  Reducida (Entre 100 - 140 cm): 20,90 Euros(online) / 25,90 Euros(taquilla)
  Senior (+ 60 anyos): 19,65 Euros(online) / 19,65 Euros(taquilla)
  Persona con discapacidad: 20,05 Euros(online) / 20,05 Euros(taquilla)
  Familia numerosa General: 20,90 Euros(online) / 28,00 Euros(taquilla)
  Familia numerosa Reducida: 20,90 Euros(online) / 22,00 Euros(taquilla)
  Menores de 1 metro y mayores de 65 anyos acompanyados: entrada gratuita

CAMPO DEL MORO

No se habia desarrollado como un jardin en el pasado, ya que no era posible
conectar el area con el Palacio Real, que estaba situado a una altitud mucho
mas alta. Esta posicion fue explotada para crear una de las mejores vistas de
Madrid, con el Palacio Real asomandose mas alla de un extenso tapiz verde, 
rodeado de fuentes monumentales dentro de un amplio y sombreado jardin romantico.
Los jardines tambien contienen dos fuentes neoclasicas: la Fuente de los 
Tritones y la del Palacio de las Conchas.
Paseo Virgen del Puerto, s/n 28005.
Tlf.: 914 548700
GRATUITO
Horarios:
  De Octubre a Marzo: de lunes a domingo de 10:00h a 18:00h.
  De Abril a Septiembre: de lunes a domingo de 10:00h a 20:00h.

JARDINES DE SABATINI

Son parte del Palacio Real de Madrid,es un sitio tranquilo y perfecto para 
descansar un rato y reponerse de la caminata del dia. Se encuentran situados 
frente a la fachada norte del Palacio Real de Madrid, entre la calle Bailen 
y la cuesta de San Vicente.
Tlf.: 915 588790
GRATUITO
Horarios:
  De Octubre a Abril: de 9:00h a 21:00h.
  De Mayo a Septiembre: de 9:00h a 22:00h.

PARQUE 'EL CAPRICHO'

Paseo de la Alameda de Osuna, 25, 28042.
Tlf.: 915 880114
GRATUITO
Horarios:
  De Octubre a Marzo: sabados, domingos y festivos de 9:00h a 18:30h.
  De Abril a Septiembre: sabados, domingos y festivos de 9:00h a 21:00h.


MUSEOS
1- Museo del Prado
2- Museo Reina Sofia
3- Museo Thyssen-Bornemisza
4- Museo de America de Madrid
5- Museo Arqueologico Nacional
6- Museo de Arte Contemporaneo

MUSEO DEL PRADO

Paseo del Prado s/n, 28014.
Tlf.: 913 302800
Horarios:
  Lunes a Sabados de 10:00 a 20:00
  Domingos y Festivos de 10:00 a 19:00
Precios:
  General: 15€.
  Reducida: 7,50€.
  Gratis para menores de 18 años.
  Reservar tour desde 33,00 €

MUSEO REINA SOFIA

Calle de Santa Isabel, 52, 28012.
Tlf.: 917 741000
Horarios:
  Lunes a Sabados de 10:00 a 21:00h
  Domingo de 14:30 a 19:00h (puede variar).
Antes de visitar el museo, recomendamos consultar qué secciones cierran el domingo y qué días cierran por festivos.
  General: 10€
  Estudiantes menores de 25 años, carnet joven y menores de 18 años: gratuita
  Reservar tour desde 23,00€

MUSEO THYSSEN-BORNEMISZA

Paseo del Prado 8, 28014.
TLF.: 902 760511
HORARIOS:
  De MARTES a DOMINGO de 10:00h a 19:00h. 
  LUNES de 12:00h a 16:00h
PRECIOS:
  General: 12€.
  Reducida: 8€. 
  Gratuita lunes de 12:00h a 16:00h.
  Reservar tour desde 75,00€

MUSEO DE AMERICA DE MADRID

Av. de los Reyes Católicos, 6, 28040.
TLF.: 915 492641
HORARIOS:
MARTES y MIERCOLES de 9:30 a 15:00 horas
JUEVES de 9:30 a 19:00 horas
DOMINGOS y FESTIVOS de 10:00 a 15:00 horas.
PRECIOS:
General: 3€.
Reducida: 1,50€.
Entrada gratuita: domingos, 18 de abril, 18 de mayo, 12 de octubre y 6 de diciembre.

MUSEO ARQUEOLOGICO NACIONAL

Calle Serrano 13, 28001.
Tlf.: 915 777912
Horarios:
De Martes a Sabados de 9:30 a 20:00 horas. 
Domingos y Festivos de 9:30 a 15:00 horas.
General: 3€.
Reducida: 1,50€.
Gratis sábados desde las 14:00h y domingos por la mañana.

MUSEO DE ARTE CONTEMPORANEO

Centro Cultural del Conde Duque, calle Conde Duque 9 y 11, 28015.
Horarios:
De Martes a Sabados de 10:00 a 14:00 y de 17:30 a 21:00 horas
Domingos y Festivos de 10.30 a 14.00 horas. 
GRATUITO


MERCADOS
1- El Rastro
2- Los hippies de Goya
3- Mercado de San Miguel
4- Mercado Chamartin

EL RASTRO

Calle de la Ribera de Curtidores, s/n, 28005.
Horarios:
Domingos y festivos de 09:00h a 15:00h.

Calle de San Cayetano: se le conoce también como la calle de los pintores,
y se conoce por ser el escenario de puestos donde podrás encontrar ilustraciones,
cuadros de todo tipo o artículos para la pintura y el dibujo.
Calle de Rodas: aquí hay revistas, cromos antiguos, estampas, coleccionables y 
juegos de cartas. Es frecuente ver a niños intercambiando.
La plaza del General Vara del Rey: aquí hay un sinfín de puestos de ropa de 
segunda mano.
Calle del Carnero: se trata de la calle con más puestos de libros de segunda mano,
aunque también los hay nuevos.
Plaza del Cascorro: es un buen lugar para encontrar ropa ya pasada de moda, 
underground, pero llena de valor para los más nostálgicos.
La Ronda de Toledo: se vende música de todo tipo. Si disfrutas de los vinilos y los 
discos, ves con tiempo.

HIPPIES DE GOYA

Plaza de San Miguel, s/n 28005.
Tlf.:991 5424936
Horarios:
De Domingo a Jueves de 10:00h a 00:00h.
Viernes, Sabados y Festivos de 10:00h a 1:00h.
Oferta gastronómica, probando sus platillos y tapas. Valor histórico del edificio.

MERCADO DE SAN MIGUEL

Plaza de San Miguel, s/n 28005.
Tlf.:991 5424936
Horarios:
De Domingo a Jueves de 10:00h a 00:00h.
Viernes, Sabados y Festivos de 10:00h a 1:00h.
Oferta gastronómica, probando sus platillos y tapas. Valor histórico del edificio.

MERCADO CHAMARTIN

Calle Bolivia, 9, 28016.
Tlf.:914 575350
Horarios:
Invierno: De Lunes a Viernes de 9:00 a 14:00 h y de 17:00 de 20:00 h, Sabados de 
9:00 a 14:00 h.
Verano: De Lunes a Viernes de 9:00 a 14:00h y de 17:30 a 20:00h, Sabados de 9:00
a 14:00 h.
Productos gastronómicos de una calidad excelente e inmejorable. Alardea de tener
el mejor queso del mundo y las satas más jugosas.


