MADRID CENTRO
*************************LUGARES IMPRESCINDIBLES*************************
1-PUERTA DEL SOL

Desde la Puerta del Sol de Madrid parten todas las carreteras radiales de Espanya en lo
que se conoce como Kilometro 0. Podras encontrar esta placa de granito y laton en el
suelo de la plaza, justo al lado de la Casa de Correos. Maravillate con el entorno del 
lugar: la estatua del Oso y el Madronyo, la estatua de Mariblanca, la famosa publicidad
de Tio Pepe, la estatua ecuestre de Carlos III o del reloj de la Plaza del Sol encargado 
de dar las campanadas cada año. Es aconsejable subir a tomar algo o cenar a la terraza del 
Corte Ingles para disfrutar de las vistas de Madrid. Llama para reservar. ¡Se pone a tope!
Telefono: 914 87 36 85

2-PLAZA MAYOR

La Plaza Mayor esta rodeada de edificios que son una maravilla tanto por su arquitectura,
como por lo mucho que representan para la ciudad. El Arco de Cuchilleros, la Casa de la 
Panaderia o la Estatua de Felipe III, son algunos de ellos. Es un lugar fantastico para 
sentarse y tomar algo en alguna de sus terrazas. Podras disfrutar de ese bocadillo de 
calamares con una cerveza fria. Si vas en epoca de Navidad, no olvides pasear por aqui.
Desde hace mas de 150 anyos, se llena de puestos con productos de Navidad de todo tipo.

3-PALACIO REAL

El Palacio Real fue la residencia oficial de los reyes de Espanna hasta que fue trasladada
al Palacio de la Zarzuela. Este Palacio, conocido tambien como Palacio de Oriente, esta
rodeado por los preciosos jardines de Campo del Moro y los de Sabatini, desde el cual se
obtienen unas vistas maravillosas al edificio. Visitar el Palacio Real por dentro es algo
imprescindible porque sus opulentos interiores son una maravilla.

Direccion: Calle de Bailen, s/n, 28071 Madrid
Horarios para visita interior: 
  De octubre a marzo todos los dias de 10:00-18:00 (Taquilla abierta y acceso al Palacio 
  hasta las 17:00)
  De abril a septiembre todos los dias de 10:00 -20:00 (Taquilla abierta y acceso al Palacio
  hasta las 19:00)
Precios:
  Tarifa Basica + Expo 13 Euros
  Tarifa Reducida + Expo 7 Euros
  Tarifa Agencia 10 Euros
  Tarifa unica Exposicion 6 Euros
  Tarifa Apertura Parcial 6 Euros
  Tarifa Palacio + Teatro Real (entrada conjunta 15 Euros)
  Tarifa Gratuita (familias numerosas, menores de 5 anyos, personas con discapacidad)

4-CATEDRAL DE LA ALMUDENA

La catedral de Santa Maria La Real de La Almudena

Direccion: Calle de Bailen, 10, 28013 Madrid
Horarios: de Lunes a Domingo de 9:00 a 20:30 h, (julio y agosto) de Lunes a Domingo de 10:00 a
  21:00 h
Precios:
  Entrada gratuita. Se solicita un donativo de 1 euro
  Entrada al Museo: 6 euros
-No visitar la catedral durante celebraciones liturgicas

5-ESTACION DE ATOCHA

Entra a la Estacion de Atocha para ver el enorme jardin tropical que hay en su interior, ¡es 
completamente gratis y una foto fantastica para el Instagram! No todas las estaciones del mundo
pueden presumir de tener un jardin asi en su interior.

6-SANTIAGO BERNABEU

En el Paseo de la Castellana se encuentra uno de los estadios de futbol mas importantes:
el del Real Madrid. El Bernabeu es uno de los estadios mas queridos porque ha sido el escenario 
de momentos miticos de la historia del futbol. Si eres un autentico apasionado del futbol, no
puedes perderte una vista al Bernabeu.

Horario de apertura del Tour del Bernabeu: Lunes a Sabado de 9:30 a 19:00, Domingos y Festivos
  de 10:00 a 18:30

Precios:
  Adultos 25,00 Euros
  Ninyos de 5 a 14 anyos 18,00 Euros
  Menores de 5 anyos 0,00 Euros

Informacion adicional:
-Se puede reservar hasta 24h antes, siempre que exista disponibilidad.
-Forma de pago: se debe pagar la totalidad del importe del tour.
-Si avisas con al menos 24h de antelacion puedes cancelar la excursion ¡Gratis!, sin penalizacion.
-Con la compra del tour recibiras un email de confirmacion. Imprimelo, o llevalo en tu movil o 
tablet y presentalo antes del tour, en el lugar indicado.
-Calle San Nicolas 15 al lado de Palacio Real y canjear el voucher alli.

7-PLAZA CIBELES

La Plaza Cibeles es uno de los lugares mas representativos de Madrid. La bella arquitectura 
de los edificios que la rodean, el Banco de Espanya, el Ayuntamiento, el Palacio de Buenavista
(sede del Cuartel General del Ejercito) y el Palacio de Linares, tienen gran importancia historica. 
El Palacio de la Cibeles, antes conocido como el Palacio de Comunicaciones, es uno de los mas
importantes de Madrid: funciono como sede de Correos hasta que se convirtio en el Ayuntamiento.
Sube a su restaurante, es un mirador excelente para obtener unas vistas preciosas de Madrid. 
El precio de la entrada es de 2  Euros (los lunes cierra), aunque se puede optar también por tomarse 
algo en la terraza bar que se encuentra en la parte inferior.

Direccion: en la intersección de la calle de Alcalá (que la cruza de oeste a este) con el paseo de
Recoletos (al norte) y el paseo del Prado (al sur).

8-GRAN VIA

Gran avenida de Madrid centro, un autentico museo arquitectonico al aire libre. El edificio
como el Grassy, el de Telefonica o el Metropolis son autenticas obras de arte. Sube a la 
cafeteria de El Corte Ingles de Callao para ver el famoso cartel de Schweppes y el edificio
de la Torre Madrid (totalmente gratis). Tambien te aconsejamos que subas a la azotea del Circulo 
de Bellas Artes (Calle de Alcala, 42), para ver el edificio Metropolis desde las alturas, abriendo 
paso a la Gran Via, en una de las perspectivas mas bonitas de la ciudad.

9-DONYA MANOLITA

Si tienes tiempo y paciencia, comprate la loteria en Doña Manolita. Todo el mundo compra ahi,
¡por eso siempre hay horas de cola!
Direccion: Calle de Mesonero Romanos, 1, 28013 Madrid

10-PASEOS POR LOS BARRIOS DE MADRID

Las fiestas del Orgullo Gay en Chuecs, que se celebran a finales de junio o principios de julio,
son famosas en todo el mundo. Chueca es una zona del barrio de Justicia, en el distrito Centro 
de la ciudad de Madrid. Otro de sus distritos mas importantes y especiales es el de Salamanca, 
destacado por la belleza de sus fachadas. Es una de las zonas mas elegantes, con firmas de lujo 
y boutiques exclusivas. El barrio de La Latina es uno de los barrios más céntricos y con más ritmo
de la ciudad. Aqui se encuentra la Puerta de Toledo o la Real Basilica de San Francisco el Grande.
La Latina, al igual que el barrio de Lavapies, es uno de los mas multiculturales y especiales.

11-PUERTA DE ALCALA

La Puerta fue mandada a construir por Carlos III al estilo neoclasico. La puerta 
recibe este nombre por estar ubicada junto al camino que llevaba a Alcala de Henares. Se 
encuentra en la Plaza de la Independencia en honor a la guerra homonima que se extendio 
hasta el 1814. En la puerta, si te fijas, todavía se pueden ver las huellas de la metralla
que dejaron las balas de los ejercitos de Napoleon cuando atacaron la ciudad en 1808.

12-PLAZA DE ESPANYA

Pasea por la Plaza de España y observa el contraste de la plaza con edificios como la Torre de 
Madrid, la Casa Gallardo, el edificio Espanya (hotel) o el Monumento a Miguel de Cervantes.
Direccion: Plaza de España, 28008 Madrid

13-TEMPLO DE DEBOD

Ve a ver el atardecer en el Templo de Debod, un monumento historico importado de Egipto que tiene
mas de 2.200 anyos de antigüedad. Justo al lado hay un parque perfecto para pasear o descansar
en uno de sus bancos.
Direccion: Calle de Ferraz, 1, 28008 Madrid

14-LAS CUATRO TORRES DE MADRID

Descubre la faceta mas futurista de la ciudad yendo a las Cuatro Torres, un lugar conformado por
cuatro rascacielos que son los mas altos de Espanya: la Torre PWC, la Torre de Cristal, la Torre 
Espacio y la Torre Caja Madrid. La unica opcion de disfrutar de las vistas desde las alturas 
es alojarte en una habitacion con vistas en el Eurostars Madrid Tower (Torre PWC)o bien subir a
cenar a su restaurante.
Direccion: Paseo de la Castellana, s/n, 28029 Madrid

15-ESPECTACULO FLAMENCO

Ve a un espectaculo flamenco en el Cafe de Chinitas. Aqui disfrutaras de este arte tipico de 
Andalucia a traves de artistas y bailaores, maestros de la guitarra, del ritmo y la percusion.
Direccion: Calle de Torija, 7, 28013 Madrid
Sitio web: http://www.chinitas.com/
Telefono: 915 47 15 02
Precio medio: 65 Euros
Horario: de Lunes a Sabado. Pases de flamenco a las 20:30 y a las 22:30.

Tambien puedes disfrutar de un espectaculo de flamenco en Cardamomo, donde te ofreceran un menu 
gastronomico a la altura del espectaculo.
Direccion: Calle Echegaray, 15, Madrid
Sitio web://www.cardamomo.com/
Telefono: 918 051 038
Precio medio: 39,00 Euros
Horario: 4 sesiones cada dia de una hora de duracion. La primera sesion es a las 18h, a la que 
le siguen las sesiones de las 20h, las 22h y, para terminar, la ultima sesion es a las 23:30h.

En Torres Bermejas es otro local donde puedes pasar una gran tarde y noche en ese ambiente
tan magico como es el del flamenco.
Direccion:  Calle Mesonero Romanos, 11, Madrid
Sitio web: //www.torresbermejas.com/
Telefono: 915 323 322
Precio medio: 60 Euros
Horario: de Lunes a Domingo. Primer pase: 19:00-20:00 h. Segundo pase: 21:00 - 22:30 h.

*************************PARQUES Y JARDINES*************************
1-PARQUE DEL RETIRO

El Parque del retiro es el espacio mas conocido de la ciudad y de acceso gratuito.
Horarios del parque: 
  Desde OCTUBRE hasta MARZO: de 6:00 a 22:00 horas.
  Desde ABRIL hasta SEPTIEMBRE: de 6:00 a 24:00 horas.

El paseo en barca, un show de titeres y actores disfrazados de personajes infantiles 
deambulando por el parque haran que los mas pequenyos se diviertan. Tambien encontrareis 
columpios en distintas partes del parque. Puedes sentarte en una terracita en los 
alrededores del estanque para tomarte algo o incluso comer. Tambien es buena opcion la
de hacer ejercicio; desde correr o montar en bici o en patines hasta acceder a las 
instalaciones del Centro Deportivo Municipal La Chopera para practicar algun deporte.

  JARDINES: en sus 118 hectareas, encontramos varios jardines (Jardin de Vivaces, 
Jardines del Arquitecto Herrero Palacios, Rosaleda, Parterre Frances, ), un 
estanque, lagos artificiales, y muchas fuentes.

  EL PALACIO DE CRISTAL: se ubica muy cerca de un lago artificial. 
Este edificio es de cristal, como su propio nombre indica, y se trata de un lugar
precioso que alberga muchas exposiciones artisticas temporales, aunque en un inicio
se utilizo como invernadero.

  PASEO DE LA ARGENTINA: comunmente llamado Paseo de las Estatuas, es un paseo en 
el que encontraremos estatuas dedicadas a todos los monarcas de España.

  PABELLON DE LOS JARDINES DE CECILIO RODRIGUEZ: es un pequeño jardin en donde podemos
encontrar pavos reales. Cerca de ahi podemos ver más animales como patos o ardillas.

  PALACIO DE VELAZQUEZ: es un edificio museo dedicado a exposiciones temporales.
Entrada gratuita
Horarios:
  De noviembre a febrero: 10:00 - 18:00 h
  De abril a septiembre 10:00 - 22:00 h
  Del 1-30 octubre y del 1-31 marzo: 10:00 - 19:00
  Días de cierre: 1 y 6 enero, 1 de mayo y 25 diciembre.
  24 y 31 diciembre: 10:00 - 17:00 h

  MONUMENTO DE ALFONSO XII: muy cerca del gran estanque artificial. Se trata de un
lugar iconico, donde siempre encontraras a mucha gente sentada, relajandose y a 
musicos interpretando canciones que cobran especial relevancia debido a la 
acustica y la belleza del lugar. 
Tambien podras encontrar las estatuas de Benito Perez Glados y de Ramon y 
Cajal entre otras.

  OBSERVATORIO CENTRAL METEOROLOGICO: en el extremo suroriental del parque del
Retiro se encuentra este edificio cuyas instalaciones estan destinadas a la
observacion y al estudio de los fenomenos meteorologicos.

  ESTANQUE DE BARCAS: , ha acogido muchos espectaculos acuaticos como batallas
navales e incluso obras de teatro. De hecho, en el centro anteriormente tenía
una pequenya isla que se utilizaba como escenario. Actualmente se utiliza como
lugar para remar en barca y para hacer piragüismo. En el césped de los 
alrededores de este gran estanque muchos madrileños aprovechan para tomar el sol.

Precios de alquiler de barcas: (1 barca maximo 4 personas)
  6 Euros de Lunes a Viernes
  8 Euros Domingos y Festivos
Horarios:de Lunes a Domingode 10:00 a 20:30 (en funcion de la epoca del anyo). 
  En diciembre es hasta las 17:15.
Precios para montar en el barco solar: 2 Euros por persona
Horario: de Martes a Domingo de 10:00 a 14:00 - 16:00 - puesta de sol 
  (en función de la epoca del anyo).

2-REAL JARDIN BOTANICO

Las colecciones albergan alrededor de 5.500 especies de flores, plantas 
comestibles, bonsais, etc. El paseo primaveral es una de las mejores estaciones 
para disfrutar del Jardín Botanico de Madrid.

Plaza de Murillo, 2, 28014
Tlf: 914 203017
PRECIOS:
  General: 4 Euros ; Reducida: 2 Euros ; Mayores de 65: 0,5 Euros
HORARIOS:
  Todos los días a partir de las 10:00
  De Noviembre a Febrero hasta 18:00
  De Mayo a Agosto hasta 21:00
  De Marzo a Octubre hasta 19:00
  De Abril a Septiembre hasta 20:00

3-CASA DE CAMPO

Casa del Campo, con sus 1722,60 hectareas, es el mayor espacio natural de Madrid. 
Dentro de sus 1800 hectareas hay un lago artificial, un zoo, canchas de tenis, 
piscina municipal, el teleferico de Madrid, recintos feriales y diferentes 
instalaciones deportivas muy populares.
Direccion: Paseo Puerta del Angel, 1, 28011
Tlf: 914 796002
Web: infocasacampo@madrid.es
Acceso gratuito
Horarios: Todo el anyo

  TELEFERICO: medio de transporte para ir hasta el Parque del Oeste. Conecta Casa
de Campo con el Paseo del Pintor Rosales. Las vistas son fabulosas y en la cabina
te explicaran la historia de Madrid.
Tlf.: 914 068 810
Web: https://teleferico.emtmadrid.es/
Horarios (web)
Precios:
  Adultos: 6 Euros (ida y vuelta) / 4,50 Euros (solo ida)
  Ninyos de 4 a 12 anyos y adultos mayores de 65 años: 5 Euros (ida y vuelta) / 4 Euros (solo ida)
  Ninyos menores de 4 anyos: gratis

  LAGO: Paseo del Embarcadero, 8,28011
Alquiler de barcas
Horarios:
  8:30 hasta la puesta de sol
Precios:
  Sabados, Domigos y Festivos: 7,50 Euros (45 minutos); Lunes a Viernes: 5,80 Euros (45 minutos)

  VIVERO DE PLANTAS: Paseo Azul, 2, 28011 Madrid
Tlf.:  91 480 19 57
Horarios:
  Invierno de 8 a 15 horas
  Verano de 7 a 14 horas
GRATUITO

Muy cerca podemos disfrutar de:

  ZOO:  Casa de Campo, s/n, 28011 Madrid
Tlf.: 911 54 74 79
Web: https://www.zoomadrid.com/ 
Horarios(web)
Precios:
  General: 21,60 Euros (online), 24,00 Euros(taquilla)
  Reducida: 18,15 Euros (online), 19,50 Euros (taquilla)
  Menores de 3 anyos: gratis

  PARQUE DE ATRACCIONES: Casa de Campo, s/n, 28011 Madrid
Tlf.: 912 000 795
Web: https://www.parquedeatracciones.es/
Horarios(web)
Precios:
  General (mas de 1,40 m): 20,90 Euros(online) / 32,90 Euros(taquilla)
  Reducida (Entre 100 - 140 cm): 20,90 Euros(online) / 25,90 Euros(taquilla)
  Senior (+ 60 anyos): 19,65 Euros(online) / 19,65 Euros(taquilla)
  Persona con discapacidad: 20,05 Euros(online) / 20,05 Euros(taquilla)
  Familia numerosa General: 20,90 Euros(online) / 28,00 Euros(taquilla)
  Familia numerosa Reducida: 20,90 Euros(online) / 22,00 Euros(taquilla)
  Menores de 1 metro y mayores de 65 anyos acompanyados: entrada gratuita

4-CAMPO DEL MORO

No se habia desarrollado como un jardin en el pasado, ya que no era posible
conectar el area con el Palacio Real, que estaba situado a una altitud mucho
mas alta. Esta posicion fue explotada para crear una de las mejores vistas de
Madrid, con el Palacio Real asomandose mas alla de un extenso tapiz verde, 
rodeado de fuentes monumentales dentro de un amplio y sombreado jardin romantico.
Los jardines tambien contienen dos fuentes neoclasicas: la Fuente de los 
Tritones y la del Palacio de las Conchas.

Paseo Virgen del Puerto, s/n 28005.
Tlf.: 914 548700
GRATUITO
Horarios:
  De Octubre a Marzo: de lunes a domingo de 10:00h a 18:00h.
  De Abril a Septiembre: de lunes a domingo de 10:00h a 20:00h.

5-JARDINES DE SABATINI

Son parte del Palacio Real de Madrid,es un sitio tranquilo y perfecto para 
descansar un rato y reponerse de la caminata del dia. Se encuentran situados 
frente a la fachada norte del Palacio Real de Madrid, entre la calle Bailen 
y la cuesta de San Vicente.

Tlf.: 915 588790
GRATUITO
Horarios:
  De Octubre a Abril: de 9:00h a 21:00h.
  De Mayo a Septiembre: de 9:00h a 22:00h.

6-PARQUE 'EL CAPRICHO'

Es uno de los parques mas bellos y, paradojicamente, de los mas desconocidos 
(sobre todo su bunker de la Guerra Civil). El parque alberga una importante 
riqueza botanica, escultorica y artistica. Contiene templetes, ermitas, fuentes,
plazoletas y el palacio de los duques, que proximamente acogera un espacio 
interactivo, con proyecciones 3D, salas de conferencias y exposiciones permanentes.

Direccion: Paseo de la Alameda de Osuna, 25, 28042.
Tlf.: 915 880114
GRATUITO
Horarios:
  De Octubre a Marzo: sabados, domingos y festivos de 9:00h a 18:30h.
  De Abril a Septiembre: sabados, domingos y festivos de 9:00h a 21:00h.
  
*************************MUSEOS*************************
1-MUSEO DEL PRADO

Paseo del Prado s/n, 28014.
Tlf.: 913 302800
Horarios:
  Lunes a Sabados de 10:00 a 20:00
  Domingos y Festivos de 10:00 a 19:00
Precios:
  General: 15 Euros
  Reducida: 7,50 Euros
  Gratis para menores de 18 anyos.
  Reservar tour desde 33,00 Euros

2-MUSEO REINA SOFIA

Calle de Santa Isabel, 52, 28012.
Tlf.: 917 741000
Horarios:
  Lunes a Sabados de 10:00 a 21:00h
  Domingo de 14:30 a 19:00h (puede variar).
Antes de visitar el museo, recomendamos consultar que secciones cierran 
el domingo y que dias cierran por festivos.
Precios:
  General: 10 Euros
  Estudiantes menores de 25 anyos, carnet joven y menores de 18 anyos: gratuita
  Reservar tour desde 23,00 Euros

3-MUSEO THYSSEN-BORNEMISZA

Paseo del Prado 8, 28014.
Tlf.: 902 760511
Horarios:
  De MARTES a DOMINGO de 10:00h a 19:00h. 
  LUNES de 12:00h a 16:00h
Precios:
  General: 12 Euros
  Reducida: 8 Euros 
  Gratuita lunes de 12:00h a 16:00h.
  Reservar tour desde 75,00 Euros

4-MUSEO DE AMERICA DE MADRID

Av. de los Reyes Catolicos, 6, 28040.
Tlf.: 915 492641
Horarios:
  MARTES y MIERCOLES de 9:30 a 15:00 horas
  JUEVES de 9:30 a 19:00 horas
  DOMINGOS y FESTIVOS de 10:00 a 15:00 horas.
Precios:
  General: 3 Euros
  Reducida: 1,50 Euros
  Entrada gratuita: domingos, 18 de abril, 18 de mayo, 12 de octubre y 6 de diciembre.

5-MUSEO ARQUEOLOGICO NACIONAL

Calle Serrano 13, 28001.
Tlf.: 915 777912
Horarios:
  De Martes a Sabados de 9:30 a 20:00 horas. 
  Domingos y Festivos de 9:30 a 15:00 horas.
Precios:
  General: 3 Euros
  Reducida: 1,50 Euros
  Gratis sabados desde las 14:00h y domingos por la manyana.

6-MUSEO DE ARTE CONTEMPORANEO

Centro Cultural del Conde Duque, calle Conde Duque 9 y 11, 28015.
Horarios:
  De Martes a Sabados de 10:00 a 14:00 y de 17:30 a 21:00 horas
  Domingos y Festivos de 10.30 a 14.00 horas. 
GRATUITO

*************************MERCADOS FAMOSOS*************************
1-EL RASTRO

Calle de la Ribera de Curtidores, s/n, 28005.
Horarios: Domingos y festivos de 09:00h a 15:00h.

Calle de San Cayetano: se le conoce tambien como la calle de los pintores,
y se conoce por ser el escenario de puestos donde podras encontrar ilustraciones,
cuadros de todo tipo o articulos para la pintura y el dibujo.

Calle de Rodas: aqui hay revistas, cromos antiguos, estampas, coleccionables y 
juegos de cartas. Es frecuente ver a ninyos intercambiando.

La plaza del General Vara del Rey: aqui hay un sinfin de puestos de ropa de 
segunda mano.

Calle del Carnero: se trata de la calle con mas puestos de libros de segunda mano,
aunque tambien los hay nuevos.

Plaza del Cascorro: es un buen lugar para encontrar ropa ya pasada de moda, 
underground, pero llena de valor para los mas nostalgicos.

La Ronda de Toledo: se vende musica de todo tipo. Si disfrutas de los vinilos y los 
discos, ves con tiempo.

2-HIPPIES DE GOYA

Av. de Felipe II, 1, 28009.
Tlf.:991 5424936
Horarios: De lunes a sabados de 10:00 a 21:30 h.
No es el mas conocido de Madrid, pero si uno de los mas transitados y de los mas 
antiguos. Se ubica en pleno barrio de Salamanca, pero esto no quiere decir que vayas 
a encontrar precios elevados, mas bien todo lo contrario: hay absolutas gangas.

3-MERCADO DE SAN MIGUEL

Plaza de San Miguel, s/n 28005.
Tlf.:991 5424936
Horarios:
  De Domingo a Jueves de 10:00h a 00:00h.
  Viernes, Sabados y Festivos de 10:00h a 1:00h.
Oferta gastronomica, probando sus platillos y tapas. Hay que destacar
el gran valor historico del edificio.

4-MERCADO CHAMARTIN

Calle Bolivia, 9, 28016.
Tlf.:914 575350
Horarios:
  Invierno: De Lunes a Viernes de 9:00 a 14:00 h y de 17:00 de 20:00 h, Sabados de 
  9:00 a 14:00 h.
  Verano: De Lunes a Viernes de 9:00 a 14:00h y de 17:30 a 20:00h, Sabados de 9:00
  a 14:00 h.
Productos gastronomicos de una calidad excelente e inmejorable. Alardea de tener
el mejor queso del mundo y las setas mas jugosas.

MADRID SUR
*************************IMPRESCINDIBLES*************************
1-TERMAS DE GRIÑÓN

Este centro cuenta con un Balneario SPA dotado con el mayor circuito termal de Madrid con 3200 m² de espacios ozonizados.

Carretera de Torrejon de la Calzada a Grinnon, Km. 3.200, 28971; Grinnon, Madrid.
Tlf.:918 103 526
Horarios: 
  LUNES A VIERNES: 10:00 - 22:00
  SABADOS: 09:30 - 22:00
  DOMINGOS Y FESTIVOS: 09:30 - 15:00
Tarifas:
  ENTRADA GENERAL: 35 Euros
  ENTRADA INFANTIL: 25 Euros
  ENTRADA MAYORES DE 65: 27 Euros
  ENTRADA MATINAL: 27 Euros
  
 2-RUTAS POR LA SAGRA
 
 La Comunidad de Madrid establecio, con el nombre Plan Vías Natura, un conjunto de actuaciones sobre las Vias Pecuarias
 que discurren por espacios naturales de la Red Natura o que sirven de conexion entre los distintos espacios. Estas
 vias pecuarias forman parte del importante patrimonio que éstas representan en la Comunidad de Madrid, 
 que asciende a unos 4200 Km. de cannadas, cordeles, veredas y coladas, autenticos corredores ecologicos.
 
3-MADRID SNOWZONE.

Madrid SnowZone es una pista de nieve indoor, unica en Espanna, y con mas de 18.000 m2 de pistas en su interior. Es uno 
de los mayores lugares de encuentro para amantes del ski o del snowboard que quieren aprender todo sobre este deporte.
En ella hay mas de 10.000 plazas de parking gratuito, 210 reservadas a personas con discapacidad, para que nadie se 
quede con las ganas de disfrutar de este espacio exclusivo de ocio.
La pista se encuentra situada a tan solo 15 minutos del centro de Madrid, en el municipio madrileño de Arroyomolinos. 
Se puede acceder a él por la autovía de Extremadura A6, por la M50 o a través del transporte público.

Centro Comercial Intu Xanadú
Carretera A5 salida 22 y 25. 28939. Arroyomolinos. Madrid
Tlf.: 91 648 22 44

Tarifas:
  ACCESO DE 2 HORAS: 25 Euros
  ACCESO DE 4 HORAS: 35 Euros
  ACCESO DÍA COMPLETO: 39 Euros
  
4-PARQUE WARNER MADRID

El Parque Warner Madrid es un parque tematico ubicado en la localidad de San Martin de la Vega,4 en la Comunidad de Madrid, Espanna.
Posee la cuarta torre de caida mas alta del mundo y 42 atracciones. Fue inaugurado el 5 de abril de 2002 y se divide 
en 5 areas tematicas ambientadas en escenarios de peliculas y dibujos animados producidos por Warner Bros. y DC Comics,
asi como en diversas zonas de los Estados Unidos, como las playas de California, Los Angeles (incluyendo los estudios
de Hollywood y el barrio de Beverly Hills) o Nueva York.

Carretera A-4, salida 22.

Tarifas:
  GENERAL: 32.90 Euros
  REDUCIDA: 29.90 Euros
  NIÑOS MENORES DE 1m: 0.00 Euros

Horarios: consultar en la web.

*************************PLANES EN FAMILIA*************************
1-AIRSOFT LA ATALAYA

En La Atalaya tenemos una serie de servicios y caracteristicas que lo hacen ideal como campo para iniciarte en el Airsoft. 
En todo momento podras encontrar personal tanto para orientarte con nuestros servicios como para que puedas resolver todas
tus dudas o recibir la informacion necesaria para jugar con seguridad.

Cubas de la Sagra, Madrid. 
A 30 km al SE de la capital, por la A-42 (Madrid-Toledo), salida 30 (Casarrubuelos).
Km 2 de la M-417.

Tarifas: 
  ALQUILER+PARTIDA: 32 Euros
 
2-TREPOPARK

En este centro de actividades existen muchas opciones para los más pequeños:

c/Verano,1 28914 Leganes(Madrid)
Tlf.: 916486568

-Rocodromo:
  Tarifas: 
  ENTRADA GENERAL: 13 Euros
-Laser Combat:
  A partir de 8 años.
  Tarifas: 
  ENTRADA MEDIA HORA: 10 Euros
-Campo de futbol playa:
  Tarifas: 
  ALQUILER 40 min: 40 Euros por grupo
-Zona saltarín:
  Tarifas:
  ENTRADA 10min: 3 Euros
  
MADRID NORTE
*************************LUGARES IMPRESCINDIBLES*************************
1. SENDERISMO 
Excursiones, puentes, senderismo facil y divertido en grupo todo el año, animate. ¿Te gusta la naturaleza y el senderismo? Ven con tu familia y conoce los mejores rincones de la Sierra Madrileña de la mano de la naturaleza. Haz amigos viajando en grupo, pásalo genial. 
Podras encontrar todas las rutas en los puntos de informacion de cada pueblo de la sierra. Precio 0 € Tel:  918 52 37 18

2. ORNITOLOGIA
Sierra de Rincon, una de las mejores zonas de Madrid para el estudio zoologico de aves. El parque regional de la Cuenca Alta del Manzanares, creado en 1985, es el espacio natural protegido de mayor superficie de la Comunidad de Madrid y uno de los de mayor valor ecologico y paisajistico. Precio 0€
Buitrago del Lozoya
Tel.: 609 131 358
e-mail: aventurasierranorte@yahoo.es
www.aventurassierranorte.com

3. WINDSURF
Si te gustan los deportes acuaticos y no sabes donde lo puedes practicar en Madrid, dirigete a la Estación Náutica Sierra. Donde podras apuntarte a clases para aprender o practicar por tu cuenta. Si no tienes equipación aqui podras adquirirla. Con equipamiento completo 110€
Cervera de Buitrago
Tel.:  616 585 826
e-mail: fvegacampo@yahoo.es
www.sierranorte.com/nortesport

4. PADDLESURF
Uno de los nuevos deportes de moda que combina remo y windsurf, animate a remar en una tabla y disfrutar de la naturaleza en la sierra de Madrid por 20€ una hora y todo el equipamiento.
Cervera de Buitrago
Tel.:  616 585 826
e-mail: fvegacampo@yahoo.es
www.sierranorte.com/nortesport

5. KAYAK 
Uno de los deportes que te permitiran disfrutar de la primera estacion náutica de interior en España es remar. Podras disfrutar en los embalses este deporte en todas las épocas del año. Precio de una hora con todo el equipamiento de 30€.
Cervera de Buitrago
Tel.:  616 585 826
e-mail: fvegacampo@yahoo.es
www.sierranorte.com/nortesport

6. PIRAGUA
Uno de los deportes que te permitiran disfrutar de la primera estacion nautica de interior en España es remar. Podras disfrutar en los embalses este deporte en todas las épocas del año. Precio de una hora con todo el equipamiento de 20€.
Cervera de Buitrago
Tel.:  616 585 826
e-mail: fvegacampo@yahoo.es
www.sierranorte.com/nortesport

7. AGROTURISMO 
Si deseas conocer el trabajo del monte en su forma mas tradicional de la Sierra Norte, con la ayuda de experto aprenderas y te divertiras. Precio 20€
Garganta de los Montes
Tel.: 91 869 66 07 / 610 079 335
www.agroturismoelcapriolo.es

8. HIPICA 20
Uno de  los clasico de la Sierra es la hipica y lo podras disfrutar en las inmediaciones de  Buitrago del Lozoya, Torrelaguna, Oteruelo del Valle, Torremocha del Jarama, Cabanillas de la Sierra o Lozoyuela podras disfrutar de un paseo o excursion a caballos en plena naturaleza. Desde 20€ por persona.
Buitrago del Lozoya
Tel.: 91 868 11 39 / 608 141 271
e-mail: info@centrohipicobuitrago.es
www.centrohipicobuitrago.es

9. ESQUI/SNOWBOARD
Sin necesidad de grandes desplazamientos, a menos de una hora de Madrid contamos con la estación de esquí alpino de Valdesqui, con más de 22 km. esquiables y una  escuela de esqui y snowboard. Muy cerca de esta, en el Puerto de Cotos, disponemos de un circuito de hasta 5 km para la practica del esqui de fondo, en la zona de La Pradera. Desde 25€ por persona.
Aldealengua de Pedraza 
Tel.: 629 339 369 / 687 375 430
e-mail: info@navafriaesqui.com
www.navafriaesqui.com

10. ESCALADA 
Escalada de segundo o falso primero, en la que se garantiza la ausencia de caídas potencialmente peligrosas. Garantizando el disfrute de la actividad como primera forma de contacto con la roca. Precio de 27 €, duración de dos horas, todo el material necesario para desarrollar la actividad, seguros de R.C y Acc.
Tel:  627 235 572

11. TIROLINAS
En Cercedilla se encuentra uno de los parques de aventura mas grandes de Europa, se encuentra en pleno corazon de la sierra, en el Valle de la Fuenfria de la Sierra de Guadarrarma, el mayor enclave de Ocio en Naturaleza de la Comunidad de Madrid, donde se vive la Aventura en estado puro.
Vais a disfrutar de 7 Circuitos Multiaventura para adultos y niños, incluyendo el nuevo CANOPY, único circuito en Madrid solo de tirolinas con más de 470 m.
Con el precio desde 22 € por persona cada circuito.
Tel 918 523 808 de lunes a viernes
Tel 680 62 83 48 fines de semana y festivos.

*************************MUSEOS*************************

1. MUSEO LUNAR: CENTRO DEL ESPACIO Y LA CIENCIA
El MUSEO LUNAR se creo  poco tiempo despues de  conmemorar el 40 aniversario de la llegada del ser humano a la Luna. Las alumnas y alumnos podran conocer la gran aventura del alunizaje y el papel crucial que desempeño la Estación de Seguimiento de Fresnedillas en este importante paso para la humanidad. Precio 3 €. 
Tel: 648210476
Email: turismo@fresnedillasdelaoliva.es

2. MUSEO DEL ESQUI 
La Comunidad de Madrid y el Consejo Superior de Deportes compraron el edificio en el centro de la localidad de Cercedilla (Madrid). En el año 2009 se rehabilito dicho edificio para albergar el Museo del Esquí “Paquito Fernandez Ochoa”, un centro museografico para la difusion del esqui, los deportes de alta montaña, la naturaleza y el medioambiente de la Sierra de Guadarrama. Precio 0 € 
Tel: 918 52 37 18

3. MUSEO ARQUEOLOGICO REGIONAL DE LA COMUNIDAD DE MADRID 
El Museo Arqueologico Regional de la Comunidad de Madrid fue creado el 27 de noviembre de 1997 mediante un Decreto del Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid, a raiz del traspaso que se habia hecho en 1985 a las comunidades autonomas de las competencias estatales en arqueologia. Precio 2€. 
Tel: 918 79 66 66

4. MUSEO DE LOS SENTIDOS 
Esta pequeya exposicion es; sin embargo, una curiosa y original forma de conocer la fauna y flora del entorno a traves de los sentidos ya que cuenta con un circuito sensorial que lleva al visitante a experimentar sensaciones a través del olfato, el tacto, la vista y el oido. Precio 0 € Tel: 918 68 60 64
